---
---
Redovisning kmom03
=========================


## Grid, layout, typografi

### Inledning

Kursmomentets uppgift var att implementera både ett vertikalt och ett horisontellt (typografiskt) grid i vårt tema. Temat skulle vara responsivt baserat på det vertikala gridet. Vi använde oss av två moduler, vertical-grid och typographic-grid, som redan fanns förinstallerade i theme/src/@desinax.
Som handledning hade vi precis som i tidigare kursmoment en video-serie. De fanns även bra instruktioner i GitHub ([github.com/desinax/vertical-grid](https://github.com/desinax/vertical-grid/), [github.com/desinax/typographic-grid](https://github.com/desinax/typographic-grid)).


### Metod
Första steget var att duplicera temat från kmom02 och importera det vertikala gridet till det nya temat kmom03.less. En ny layout skapades med layout_komo02 som bas. Den nya layouten fick namnet vgrid.less. Nya layouter skapades också för base- och responsive-layout.
Den vertikala griden applicerades i regionernas inner-wrap. Eftersom header, main och footer fick olika bredd betyder det att gridens 24 kolumner fick olika bredd beroende på vilken region de finns i. Bredden på regionerna bestämdes genom att tilldela dem ett definierat antal kolumner eller en kvot av det totala antalet kolumner. Det typografiska gridet importerades och bas-fonten och grid-style för alla typografiska element aktiverades.
Jag applicerade grid wrapper style så att rutnätet visas på webbsidan med ?vgrid repektive ?hgrid. Alla regioner fick en margin bottom på 0.5x magic number, dvs 11 px. Jag ändrade också storlek fonter och radhöjd. Till sist så gjordes webbplatsen responsiv genom att vid passande brytpunkter ändra så att regionerna fick en bredd av "alla kolumner" och whitespaces togs bort.


### Sammanfattning

Det var första gången jag jobbade med en gridbaserad layoutteknik. Det här sättet att jobba passar mitt sätt att tänka. Ordning och reda, ett fast rutnät att dela in sina regioner i. Praktist att man kan få tomma utrymmen mellan sina stycken genom att pusha sina regioner. Även det horisontella griden är användbart, då man kan få sin text (och bilder) synkroniserad även om den har olika storlek och även mellan text olika i spalter. Det här har jag inte full koll på ännu, så det får jag jobba vidare på. Jag valde att använda Open Sans som body-typsnitt. Jag testade lite olika sans serif fonter och valde helt enkelt det som jag tyckte var lättast att läsa. För headers valde jag Solway, en serif font som jag tyckte passade bra ihop med Open Sans. Det gick lite lättare att jobba med LESS-moduler denna veckan, men ibland är det svårt att hitta bland alla filer. Responsiviteten blir bättre för varje vecka. Jag hade tänkt att återanvända base-modulen, men eftersom vi införde så mycket nya koder, fungerade inte mina gamla teman. Min TIL för denna veckan är att man ska inte göra sista-minuten ändringar i ett fungerande tema.