---
---
Redovisning kmom04
=========================

### Analys av webbplatser
Även om jag avskyr att skriva rapporter så måste jag medge att det är ganska nyttigt.
Man får tänka efter lite extra när man ska skriva.
En av webbplatserna jag valde att analysera byter färg efter säsong, och förra veckan
var det Black Friday, så det blev lite knasigt, den ser annorlunda ut denna veckan.

### Tanken bakom mina teman

[Minimalistic theme](redovisning/kmom04?style=04_minimalistic)

Det minimalistiska temat blev nästan helt vitt. Jag tänker mej att det ska vara som en vit
canvasduk där man kan lägga in bilder för att skapa den känsla man vill förmedla.
Jag drog in footern till samma bredd som main, ville ha en minimalistisk layout också.
Även rubriken fick en "clean" font. Den enda färgen finns i länkarna (hover). Vet inte varför,
men rött var bara självklart.

[Dark theme](redovisning/kmom04?style=04_dark)

Mitt dark-tema är monokromatiskt som det minimalistiska temat fast i två nyanser av svart.
Här fick fonterna färgerna vitt, guld och blått, och vissa rubriker annat typsnitt eftersom jag
ville ha en mer elegant känsla.

[FIGURE src="image/colorful.png" class="figure right"]

[Colorful theme](redovisning/kmom04?style=04_colorful)

Det svåraste var temat colorful. Det var inte lätt att välja färger som passar ihop. Efter att ha
testat en rad olika kulörer så blev det till slut väldigt färgglatt. Fyra färger, två från den
gröna och två från den röda sidan av färghjulet, kompletterat med en vit nyans som bakgrund till
huvudtexterna. Med så många färger gick det inte att använda samma layout som tidigare,
det blev väldigt fyrkantigt och stelt. I det färgglada temat får de olika sektionerna "sväva fritt"
mot den apelsinfärgade bakgrunden. Det behövdes även en lekfullare font för rubrikerna.


Jag har valt att använda Open sans till brödtexten i alla teman,
eftersom jag tycker att den är neutral och lättast att läsa.

### Kodstruktur
Jag gjorde ett less-tema för varje tema. Alla ser likadana ut förutom den tredje layoutfilen
som är specifik för vardera tema.

Layouten finns i tre filer

1. base_03

2. vgrid

3. minimalistic eller dark eller colorful

Min TIL för detta kmom är att färgval är svårt.
